# Анализ поведения пользователей в мобильной игре

## Цель проекта
Изучить поведение пользователей мобильной игры и определить, какие изменения могут улучшить пользовательский опыт и метрики монетизации. В рамках проекта:
- реализована функция для расчёта показателя `retention`
- проведён анализ результатов A/B-тестирования наборов акционных предложений
- предложены метрики для оценки результатов тематического события

## Используемый стек
- Python: `pandas`, `numpy`, `scipy`, `statsmodels`, `seaborn`, `matplotlib`, `pingouin`, `requests`
- Инструменты: Jupyter Notebook, статистические тесты (t-test, Welch’s, Z-test)

## Ключевые шаги
- Проведён предварительный анализ данных (EDA)
- Данные регистрации и авторизации пользователей объединены и обработаны.
- Реализована функция для расчёта дневного retention с возможностью визуализации в виде Heatmap.
- Оценена нормальность и гомогенность выборок с помощью тестов Шапиро-Уилка, Д’Агостино-Пирсона и Левена.
- Проведено сравнение групп в A/B-тесте с использованием t-test, Welch’s t-test и Z-test.
- Выявлены статистически значимые различия в метрике CR между группами теста.
- Сформулированы рекомендации на основе анализа метрик ARPU, ARPPU и конверсии.
- Сформулированы метрики для тематического события.

## Общие выводы по итогу исследования
- Исходя из проведенного анализа данных можно сделать предположение о возможных нарушениях в процессе рандомизации или ошибках при сегментации пользователей на группы. Рекомендуется повторно провести сегментацию пользователей на группы, чтобы получить более достоверный результат A/B теста.
- По результатам статистических тестов, мы получили следующее:
 1. ARPU (средний доход на пользователя) в тестовой группе выше на 5%, чем в контрольной. Результат не является статистически значимым.
 2. ARPPU (средний доход на платящего пользователя) в тестовой группе выше на 13%, чем в контрольной. Результат не является статистически значимым.
 3. CR (конверсия в платящего пользователя) в тестовой группе ниже на 7%, чем в контрольной. Результат является статистически значимым.
   
Итог: несмотря на увеличение показателей ARPU, ARPPU в тестовой группе - данные результаты не оказались статистически значимыми. В то же время CR в тестовой группе снизился по сравнению с контрольной и результат оказался статистически значимым. В свою очередь показатель CR является более важным, так как ориентирован на увеличение активных пользователей компании, метрики ARPU, ARPPU больше показывают доход по этим пользователям, над которым в дальнейшем можно работать. На основе полученных данных не рекомендуется внедрять изменения в набор акционных предложений, так как это может негативно повлиять на конверсию.

---
**📂 Полный ноутбук с тестами и всеми выводами** — см. в [project_2.ipynb](https://github.com/n-smirnov/project_2/blob/main/project_2%20.ipynb) 
